Today we have decided to have Shri Krishna Puja in the land of Shri Krishna.
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Shri Krishna trên mảnh đất của Shri Krishna.
Though this is the land of Shri Krishna,
Mặc dù đây là vùng đất của Shri Krishna,
people ask Me why the people are not spiritual.
mọi người hỏi Ta tại sao người dân ở đây không có tâm linh.
How is it they get entangled into different types of seekings
Làm thế nào mà họ lại vướng vào những kiểu tìm kiếm khác nhau
which are not leading to truth?
mà không dẫn đến sự thật?
Why is it the people in America are not so alert as to recognize
Tại sao người dân ở Mỹ lại không đủ tỉnh táo để nhận ra
what is the truth and what they have to find?
đâu là sự thật và điều họ phải tìm kiếm?
Shri Krishna’s time was, as you know,
Thời của Shri Krishna, như các con biết,
at least two thousand after Shri Rama.
là sau thời Shri Rama ít nhất hai nghìn năm.
And Shri Rama created lots of disciplines
Và Shri Rama đã tạo ra rất nhiều kỷ luật
for human beings to follow in the path of their ascent.
để con người tuân theo trên con đường tiến triển của họ.
According to the time everything works out.
Mọi thứ vận hành theo thời gian.
So people were extremely rigid, disciplined,
Vì vậy, mọi người đã trở nên cực kỳ cứng nhắc, kỷ luật,
and it so happened that people lost the touch with the truth.
và rồi xảy ra là mọi người đã mất đi sự kết nối với sự thật.
They would leave their wives, ill-treat their wives,
Họ sẽ rời bỏ vợ, ngược đãi vợ,
do all kinds of things in the name of Shri Rama;
làm đủ mọi thứ nhân danh Shri Rama;
because always human beings take to something which is not right.
bởi vì con người luôn chọn làm những điều không đúng đắn.
The another side they never saw, how Rama went after Sitaji to find Her,
Họ không bao giờ thấy khía cạnh khác, cách Rama đã đi tìm Sitaji,
and He fought the horrible rakshasa Ravana to get back His wife.
và Ngài đã chiến đấu với tên rakshasa Ravana khủng khiếp để giành lại vợ mình.
So the other side people never see.
Vì vậy, mọi người không bao giờ thấy khía cạnh khác.
Only this side they saw that He was very strict with His wife,
Họ chỉ thấy khía cạnh này là Ngài rất nghiêm khắc với vợ mình,
and if the wife stayed over in some function, He got so angry,
và nếu người vợ ở lại quá giờ trong một buổi lễ nào đó, Ngài đã rất tức giận,
and He shouted at Her and He threw Her out, and all those things.
và Ngài đã la mắng Bà và đuổi Bà đi, và tất cả những điều đó.
That is how Shri Krishna came in.
Đó là cách Shri Krishna đã đến.
Always incarnations come one after another to correct themselves only.
Các hóa thân luôn đến nối tiếp nhau chỉ để tự điều chỉnh.
When Shri Krishna found that it is on the other side, of ego –
Khi Shri Krishna nhận thấy rằng mọi thứ đang nghiêng về phía bên kia, phía của bản ngã –
that men thought they were very powerful people
rằng đàn ông nghĩ họ là những người rất quyền lực
and they could do whatever they liked,
và họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích,
and they had all the power to judge their wives –
và họ có toàn quyền phán xét vợ mình –
so Shri Krishna came with a new diversion,
vì vậy Shri Krishna đã đến với một hướng đi mới,
or I should say, from a new idea about life.
hay Ta nên nói là, từ một ý tưởng mới về cuộc sống.
He talked of freedom, He talked of abandonment,
Ngài nói về tự do, Ngài nói về sự buông bỏ,
and He talked that life is for enjoyment.
và Ngài nói rằng cuộc sống là để thưởng thức.
Radha was the source of joy.
Radha là nguồn cội của niềm vui sướng.
“Ra” is energy, “dha” means the one who sustains energy.
“Ra” là năng lượng, “dha” có nghĩa là người duy trì năng lượng.
She was the source of joy,
Bà là nguồn cội của niềm vui sướng,
and His idea was, to enjoy life is the best way to live.
và ý tưởng của Ngài là, thưởng thức cuộc sống là cách sống tốt nhất.
And that’s why He said that you should play Holi,
Và đó là lý do tại sao Ngài nói rằng các con nên chơi Holi,
you should enjoy yourselves, you must have Raas,
các con nên tận hưởng, các con phải có Raas,
by which you enjoy group dancing and freedom.
qua đó các con thưởng thức điệu múa tập thể và sự tự do.
So people thought that’s the way one has to live -
Vì vậy, mọi người nghĩ rằng đó là cách người ta phải sống -
is to be absolutely free, live as you like, specially in America.
là hoàn toàn tự do, sống theo ý mình, đặc biệt là ở Mỹ.
They thought that to enjoy life is complete abandonment:
Họ nghĩ rằng thưởng thức cuộc sống là sự buông bỏ hoàn toàn:
no discipline, no bindings,
không kỷ luật, không ràng buộc,
you can divorce your wife eight times and husbands ten times.
bạn có thể ly dị vợ tám lần và chồng mười lần.
That sort of a life started long time back,
Lối sống đó đã bắt đầu từ rất lâu,
but it really prospered in America.
nhưng nó thực sự phát triển mạnh ở Mỹ.
The prosperity of this kind of a culture came to such a level
Sự thịnh vượng của loại văn hóa này đã đạt đến một mức độ
that now we don’t know what’s going to happen to the family system,
rằng giờ đây chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra với hệ thống gia đình,
to the joy part of it.
với phần niềm vui sướng của nó.
Again here people forgot the other side of it.
Một lần nữa, ở đây người ta lại quên mất mặt còn lại của nó.
Adi Shakti first created Shri Ganesh.
Adi Shakti đầu tiên đã tạo ra Shri Ganesh.
Shri Ganesh is the source of wisdom,
Shri Ganesh là nguồn gốc của sự thông thái,
He’s the source of auspiciousness.
Ngài là nguồn gốc của sự tốt lành.
Through Him we understand auspiciousness.
Thông qua Ngài, chúng ta hiểu được sự tốt lành.
And He is a child, He is an eternal child.
Và Ngài là một đứa trẻ, Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng.
And this behavior of abandonment is very destructive,
Và hành vi buông thả này rất có tính phá hủy,
if there is no wisdom.
nếu không có sự thông thái.
First thing was to establish wisdom within ourselves.
Điều đầu tiên là phải thiết lập sự thông thái bên trong chúng ta.
But we start a theory or a kind of a pattern of life
Nhưng chúng ta lại bắt đầu một lý thuyết hay một kiểu mẫu cuộc sống
without thinking have we got the wisdom or not?
mà không nghĩ rằng chúng ta đã có sự thông thái hay chưa?
Are we capable of following that pattern of life
Liệu chúng ta có khả năng tuân theo kiểu mẫu cuộc sống đó
without any development of our wisdom?
mà không có bất kỳ sự phát triển nào về trí tuệ của chúng ta không?
But the worst was when the freedom became the criteria of life,
Nhưng điều tồi tệ nhất là khi tự do trở thành tiêu chuẩn của cuộc sống,
people became extremely dominating and egoistical.
con người trở nên cực kỳ độc đoán và vị kỷ.
The first answer always you will get it, “What’s wrong?”
Câu trả lời đầu tiên các con sẽ luôn nhận được là, "Có gì sai sao?"
You ask them, “Why are you doing this?”
Các con hỏi họ, "Tại sao bạn lại làm điều này?" "Có gì sai sao?"
“I mean, it’s wrong because it is not auspicious.”
"Ý tôi là, nó sai vì nó không tốt lành."
“What’s auspiciousness is there?” – absolutely like you can call them,
"Sự tốt lành ở đây là gì?" - hoàn toàn giống như các con có thể gọi họ là,
people without any brains, brainless people.
những người không có não, những người vô não.
“Brainless” means there is no wisdom.
"Vô não" có nghĩa là không có sự thông thái.
What is the power of brain is wisdom.
Sức mạnh của bộ não chính là sự thông thái.
So life started drifting into a destructive pond, we should say, of no return.
Vì vậy, cuộc sống bắt đầu trôi dạt vào một cái ao hủy diệt, chúng ta nên nói là, không có lối về.
And every kind of filth was accepted as a blessing,
Và mọi thứ bẩn thỉu đều được chấp nhận như một phước lành,
and nobody would think that this is wrong,
và không ai nghĩ rằng điều này là sai,
this is not for human life.
điều này không dành cho cuộc sống con người.
Even the animals are all not like that.
Ngay cả động vật cũng không như vậy.
Added to that came the stupidity of drinking alcohol.
Thêm vào đó là sự ngu ngốc của việc uống rượu.
I don’t know how they discovered alcohol long time back, long, long time back,
Ta không biết làm thế nào họ phát hiện ra rượu từ rất lâu rồi, rất, rất lâu rồi,
but they say it came out of the manthana
nhưng họ nói nó xuất hiện từ manthana
and out of the churning of the ocean
và từ việc khuấy đảo đại dương
by the suras and asuras, by the rakshasas and by the devas.
bởi các sura và asura, bởi các rakshasa và các deva.
Must be some trick to get these rakshasas drunk,
Chắc hẳn là một mưu mẹo nào đó để làm cho những rakshasa này say,
and to somehow or other manage to get the kumbha of, the pitcher of amruta, ambrosia;
và bằng cách nào đó xoay sở để có được kumbha, bình amruta, rượu tiên;
so that these rakshasas will be lost drinking
để những rakshasa này sẽ mải mê uống rượu
and then the devas will get their due,
và rồi các deva sẽ nhận được phần của mình,
which was amruta, which was ambrosia.
đó là amruta, là rượu tiên.
That might be one of the reasons that it was created out of the ocean,
Đó có thể là một trong những lý do nó được tạo ra từ đại dương,
or among all the fourteen things that came out of the ocean.
hoặc nằm trong số mười bốn thứ xuất hiện từ đại dương.
So kind of a oppositions, opposite quality of things were created.
Vì vậy, một loại đối lập, những thứ có phẩm chất trái ngược đã được tạo ra.
Another thing they created were prostitutes.
Một thứ khác mà họ tạo ra là gái điếm.
One may ask why prostitutes came out of that manthana –
Người ta có thể hỏi tại sao gái điếm lại xuất hiện từ manthana đó -
because now you have freedom.
bởi vì bây giờ các con có tự do.
You are given freedom to choose,
Các con được trao quyền tự do lựa chọn,
and so you must have full vision
và vì vậy các con phải có tầm nhìn đầy đủ
whether to choose an auspicious life, a holy life, a divine life,
liệu nên chọn một cuộc sống tốt lành, một cuộc sống thánh thiện, một cuộc sống thiêng liêng,
or to choose destructive life.
hay chọn một cuộc sống hủy diệt.
This opposition came forward
Sự đối lập này đã xuất hiện
because your freedom had to be respected,
bởi vì sự tự do của các con phải được tôn trọng,
that was very important.
điều đó rất quan trọng.
In the growth of human awareness it was very important
Trong sự phát triển nhận thức của con người, điều rất quan trọng là
to respect the freedom of human beings.
phải tôn trọng sự tự do của con người.
Because animals, if you see, they have no freedom:
Bởi vì động vật, nếu các con thấy, chúng không có tự do:
a snake will be a snake, scorpion will be a scorpion,
một con rắn sẽ là một con rắn, bọ cạp sẽ là bọ cạp,
lion will be a lion.
sư tử sẽ là sư tử.
They live with their own qualities, gunas;
Chúng sống với những phẩm chất riêng, gunas;
you cannot make them do something that other animals are doing.
bạn không thể bắt chúng làm điều mà những con vật khác đang làm.
We have passed through all these different animal yonis
Chúng ta đã đi qua tất cả các kiếp thú (yonis) khác nhau
and now we are human beings, and now we have freedom.
và bây giờ chúng ta là con người, và bây giờ chúng ta có tự do.
Now why freedom, one may ask – because these days they ask
Bây giờ tại sao lại có tự do, người ta có thể hỏi – bởi vì ngày nay họ hỏi
such questions for everything you say – why freedom needed?
những câu hỏi như vậy cho mọi điều các con nói – tại sao cần tự do?
Like I always told you before that in the school they teach you
Giống như Ta đã luôn nói với các con trước đây rằng ở trường họ dạy các con
two plus two is four, and you have to remember it.
hai cộng hai là bốn, và các con phải nhớ điều đó.
But when you grow and when you go to college,
Nhưng khi các con lớn lên và khi các con vào đại học,
you are supposed to have freedom to understand everything yourself.
các con được cho là có tự do để tự mình hiểu mọi thứ.
In the same manner, your awareness was to be brought to that level
Theo cách tương tự, nhận thức của các con phải được đưa đến mức độ đó
that you could use your freedom wisely.
để các con có thể sử dụng sự tự do của mình một cách khôn ngoan.
Now, you have to have temptations.
Bây giờ, bạn phải có những cám dỗ.
How can you judge a person whether he is blind or not blind?
Làm sao bạn có thể đánh giá một người là mù hay không mù?
Supposing you ask a blind person, “Is this a flower?”
Giả sử bạn hỏi một người mù, "Đây có phải là một bông hoa không?"
He might feel it, say, “No, no, it’s a bee.”
Anh ta có thể cảm nhận nó, và nói, "Không, không, đó là một con ong."
So he has to have his eyes to see,
Vì vậy, anh ta phải có mắt để nhìn,
and once you give him the eyes he goes amok.
và một khi bạn cho anh ta đôi mắt, anh ta sẽ nổi điên.
He doesn’t know what to do, what is good for him.
Anh ta không biết phải làm gì, điều gì là tốt cho mình.
So he chose all that was not at all good for him,
Vì vậy, anh ta đã chọn tất cả những gì hoàn toàn không tốt cho mình,
auspicious for him, and detrimental for his growth.
không tốt lành cho mình, và bất lợi cho sự phát triển của mình.
So the drinking started, and with drinking
Vì vậy, việc uống rượu bắt đầu, và với việc uống rượu
you don’t know how we get abandoned.
bạn không biết chúng ta trở nên buông thả như thế nào.
I have heard people, that they lose their sense of relationship with brothers,
Ta đã nghe người ta nói rằng, họ mất đi ý thức về mối quan hệ với anh em,
sisters, mothers, everything, if you get drunk.
chị em, mẹ, mọi thứ, nếu họ say rượu.
So many drunkards have told Me this.
Rất nhiều người nghiện rượu đã nói với Ta điều này.
That is why in this country we have funny type of relationships –
Đó là lý do tại sao ở đất nước này chúng ta có những mối quan-hệ kỳ lạ –
one can’t understand, how can it be? But it is so.
người ta không thể hiểu được, làm sao có thể như vậy? Nhưng nó là như vậy.
By drinking, all these things have happened
Do uống rượu, tất cả những điều này đã xảy ra
that they don’t know who is your sister,
đến nỗi họ không biết ai là chị em của bạn,
who is your wife, who is your mother.
ai là vợ của bạn, ai là mẹ của bạn.
In India also we have but different type of thing,
Ở Ấn Độ chúng ta cũng có nhưng là một kiểu khác,
that they will ill-treat their mother, they’ll ill-treat their sister,
rằng họ sẽ ngược đãi mẹ, họ sẽ ngược đãi chị em gái,
ill-treat their wives; the other way round also.
ngược đãi vợ của họ; và ngược lại cũng vậy.
But here they do not ill-treat,
Nhưng ở đây họ không ngược đãi,
they love, but in a very perverted manner.
họ yêu, nhưng theo một cách rất lệch lạc.
You see the reaction in two countries.
Các con thấy phản ứng ở hai quốc gia.
So this grew up very much,
Vì vậy, điều này đã phát triển rất nhiều,
and today we see a country that is America in a complete chaos.
và ngày nay chúng ta thấy một quốc gia là nước Mỹ đang trong tình trạng hỗn loạn hoàn toàn.
So this freedom without any wisdom at all growing,
Vì vậy, sự tự do này mà không có trí tuệ nào phát triển cả,
starts creating a terrible ego.
bắt đầu tạo ra một bản ngã khủng khiếp.
When auspiciousness is given up then Shri Ganesha sleeps
Khi sự tốt lành bị từ bỏ thì Shri Ganesha ngủ yên
and as Christ, who is the incarnation of Shri Ganesha, also doesn’t bother.
và Chúa Giê-su, hiện thân của Shri Ganesha, cũng không bận tâm.
So the rule of Christ is finished.
Vì vậy, sự cai trị của Chúa Giê-su đã kết thúc.
So what rules is the ego, this ego which thinks it is free.
Thế nên thứ cai trị là bản ngã, cái bản ngã nghĩ rằng nó tự do.
It doesn’t know it is bound by all kinds of enemies of very horrible types.
Nó không biết rằng nó bị trói buộc bởi đủ loại kẻ thù vô cùng khủng khiếp.
At the time of Shri Krishna He said
Vào thời của Shri Krishna, Ngài đã nói
that the worst enemy human beings have is anger,
rằng kẻ thù tồi tệ nhất của con người là sự tức giận,
but I think in modern times the worst enemy
nhưng Ta nghĩ trong thời hiện đại, kẻ thù tồi tệ nhất
human beings have is greed and jealousy.
của con người là lòng tham và sự ghen tị.
Greed has no meaning these days. I mean, what do you say to a person
Lòng tham ngày nay không có ý nghĩa gì cả. Ý Ta là, các con nói gì với một người
who has three thousand shoes – I mean, pairs of shoes?
có ba nghìn đôi giày – ý Ta là, đôi giày?
Must be mad!
Chắc là điên rồi!
There are all sorts of things, you know, in greed you see these days.
Có đủ mọi thứ, các con biết đấy, trong lòng tham mà các con thấy ngày nay.
You don’t know how people are really behaving.
Các con không biết mọi người thực sự đang hành xử như thế nào.
No one can explain.
Không ai có thể giải thích được.
I know of someone who has five thousand dogs.
Ta biết một người có năm nghìn con chó.
What is she doing with those dogs I don’t know, but she has.
Bà ta làm gì với những con chó đó thì Ta không biết, nhưng bà ta có.
Like all countries, even in America I think it’s much worse, much worse.
Giống như tất cả các quốc gia, ngay cả ở Mỹ Ta nghĩ nó còn tệ hơn nhiều, tệ hơn nhiều.
Now you may call it anything, consumerism or anything like that,
Bây giờ các con có thể gọi nó là bất cứ điều gì, chủ nghĩa tiêu dùng hay bất cứ thứ gì tương tự,
or your economics which is, I think, very faulty,
hoặc nền kinh tế của các con, mà Ta nghĩ là rất sai lầm,
it doesn’t understand human beings – whatever it may be,
nó không hiểu con người – dù nó là gì đi nữa,
it can never bring benevolence,
nó không bao giờ có thể mang lại lòng nhân từ,
neither to the person who thinks he is rich,
cho cả người nghĩ mình giàu có,
or to the people whom he is exploiting.
lẫn những người mà anh ta đang bóc lột.
As far as spirituality is concerned,
Về mặt tâm linh mà nói,
they are all away from the realm of divinity.
tất cả họ đều xa rời cõi thiêng liêng.
Now the mind starts working with ego.
Bây giờ tâm trí bắt đầu hoạt động với bản ngã.
Ego takes over like a computer,
Bản ngã chiếm quyền kiểm soát như một chiếc máy tính,
and it starts suggesting ways and methods
và nó bắt đầu gợi ý những cách thức và phương pháp
by which how much money you can earn.
để các con có thể kiếm được bao nhiêu tiền.
So when you start earning money,
Vì vậy, khi các con bắt đầu kiếm tiền,
then again the same Ego Mister tells you
thì một lần nữa, chính Quý ngài Bản ngã đó lại bảo các con
how to destroy yourself with this money.
làm thế nào để tự hủy hoại bản thân bằng số tiền này.
They do all kinds of things when they have money.
Họ làm đủ mọi thứ khi có tiền.
I mean, that money is not a Lakshmi prasad;
Ý Ta là, số tiền đó không phải là Lakshmi prasad;
it is some sort of a money that becomes like a rakshasa
đó là một loại tiền trở thành như một rakshasa
or a devil and which devours you.
hay một con quỷ và nó nuốt chửng các con.
It takes you to all kinds of wrong places.
Nó đưa các con đến đủ mọi nơi sai trái.
It takes you to such horrible theories
Nó đưa các con đến những lý thuyết kinh khủng
that nobody would accept such theories.
đến nỗi không ai chấp nhận những lý thuyết như vậy.
This ego makes you feel that – ah, yes, you are perfect,
Cái bản ngã này làm cho các con cảm thấy rằng – à, vâng, các con là hoàn hảo,
you know everything, whatever you are doing is the best.
các con biết mọi thứ, bất cứ điều gì các con đang làm đều là tốt nhất.
But with all that doing, what happens?
Nhưng với tất cả những việc làm đó, điều gì sẽ xảy ra?
You become restless, you cannot sleep.
Các con trở nên bồn chồn, không thể ngủ được.
Now with the problem here is that people have this so-called tension, stress.
Bây giờ vấn đề ở đây là mọi người có cái gọi là căng thẳng, áp lực.
In our young age we never heard of this word, what is tension, stress is.
Khi chúng ta còn trẻ, chúng ta chưa bao giờ nghe đến từ này, căng thẳng, áp lực là gì.
Even now in India very few people know about it.
Ngay cả bây giờ ở Ấn Độ cũng rất ít người biết về nó.
Because you yourself, you are destroying yourself.
Bởi vì chính các con, các con đang tự hủy hoại mình.
So with this money, say, you want to entice some woman –
Vì vậy, với số tiền này, giả sử, các con muốn dụ dỗ một người phụ nữ nào đó –
take a very low-level thing.
lấy một ví dụ rất tầm thường.
Then you’ll run after her, give her this, give her that,
Rồi các con sẽ chạy theo cô ta, cho cô ta cái này, cho cô ta cái kia,
and spend all your money till you become bankrupt.
và tiêu hết tiền cho đến khi phá sản.
And then you’ll start sitting and crying.
Và rồi các con sẽ ngồi đó mà khóc lóc.
And this is a common story.
Và đây là một câu chuyện phổ biến.
I don’t know why don’t they make films like this,
Ta không biết tại sao họ không làm những bộ phim như thế này,
to show actually what happens to a person who runs after money,
để cho thấy thực sự điều gì xảy ra với một người chạy theo đồng tiền,
and he goes on then spending that money.
và rồi người đó cứ thế tiêu xài số tiền đó.
He doesn’t know what to do, you see; money also eats him, I think.
Người đó không biết phải làm gì, các con thấy đó; Ta nghĩ tiền bạc cũng nuốt chửng người đó.
On the other side we have people who are extremely miserly.
Mặt khác, chúng ta có những người cực kỳ keo kiệt.
So all their – with the money only, they become so much greedy
Vì vậy, tất cả họ - chỉ với tiền bạc, họ trở nên tham lam đến mức
that they keep their money in seven locks and keys.
họ cất tiền của mình sau bảy lần khóa.
Now, they see in the world there are people who are suffering so much,
Giờ đây, họ thấy trên thế giới có những người đang đau khổ rất nhiều,
who have so much problem.
những người có quá nhiều vấn đề.
Why not spend some money on them?
Tại sao không chi một ít tiền cho họ?
So then there are agents come up, like our Swiss bank.
Thế rồi có những đại lý xuất hiện, như ngân hàng Thụy Sĩ của chúng ta.
Swiss bank is the outcome of our greed, completely our greed;
Ngân hàng Thụy Sĩ là kết quả của lòng tham của chúng ta, hoàn toàn là lòng tham của chúng ta;
because we have so much money we don’t know what to do,
bởi vì chúng ta có quá nhiều tiền mà không biết phải làm gì,
so we put it in the Swiss bank.
nên chúng ta gửi nó vào ngân hàng Thụy Sĩ.
Swiss bank says, “All right, we’ll look after it.”
Ngân hàng Thụy Sĩ nói: "Được thôi, chúng tôi sẽ trông nom nó."
Because we are greedy as well as we are miserly.
Bởi vì chúng ta vừa tham lam lại vừa keo kiệt.
I mean, miserly people are another crackpots, I should say, the way they live.
Ý Ta là, những người keo kiệt là một dạng người dở hơi khác, Ta phải nói vậy, qua cách họ sống.
But also the people who have money are really crackpots.
Nhưng những người có tiền cũng thực sự là những kẻ dở hơi.
They have no sense of self-respect, neither self-esteem.
Họ không có lòng tự trọng, cũng không có lòng tự tôn.
Now imagine eighty, ninety-year-old women going for a shake dance, as I told you.
Bây giờ hãy tưởng tượng những người phụ nữ tám mươi, chín mươi tuổi đi nhảy shake dance, như Ta đã nói với các con.
Because they have money they think they should do this,
Bởi vì họ có tiền nên họ nghĩ mình nên làm điều này,
competing with the young people, because they have money.
cạnh tranh với những người trẻ tuổi, bởi vì họ có tiền.
If they have money, if they get it without any, I should say,
Nếu họ có tiền, nếu họ có được nó mà không cần, Ta phải nói là,
cheating or without deceiving someone, if it’s a real good money
gian lận hay lừa dối ai, nếu đó là đồng tiền tốt thực sự
they should give it to some good cause and try to propagate goodness.
họ nên cho nó vào một mục đích tốt đẹp nào đó và cố gắng lan tỏa điều thiện.
But money itself seems to be something very bad, like poison,
Nhưng bản thân tiền bạc dường như là một thứ rất xấu xa, giống như thuốc độc,
because either this money makes you mad how to spend it,
bởi vì hoặc là số tiền này khiến các con phát điên vì cách tiêu nó,
or mad how to save it.
hoặc phát điên vì cách tiết kiệm nó.
As if you become a slave of this money business,
Cứ như thể các con trở thành nô lệ của việc tiền bạc này,
and in that slavishness you go on drifting, drifting, drifting.
và trong sự nô lệ đó, các con cứ trôi dạt, trôi dạt, trôi dạt.
I’ve seen people when they talk,
Ta đã thấy những người khi họ nói chuyện,
you don’t know why they talk like that, you know.
các con không biết tại sao họ lại nói như vậy, các con biết đấy.
Then you discover that they have a bank account,
Rồi các con phát hiện ra rằng họ có một tài khoản ngân hàng,
that’s why they are talking like that.
đó là lý do tại sao họ nói như vậy.
If you don’t have bank account then you won’t talk like that.
Nếu các con không có tài khoản ngân hàng thì các con sẽ không nói như vậy.
I mean, more than that also.
Ý Ta là, còn hơn thế nữa.
This country is overflowing with money,
Đất nước này đang tràn ngập tiền bạc,
with all kinds of money transactions,
với đủ loại giao dịch tiền tệ,
permutations and combinations and this and that,
hoán vị và tổ hợp và thứ này thứ kia,
and what you can do with money – because Shri Krishna is Kubera.
và những gì các con có thể làm với tiền - bởi vì Shri Krishna là Kubera.
He is the Deity, or we can say He is the God of wealth.
Ngài là Vị Thần, hay chúng ta có thể nói Ngài là Thần của sự giàu có.
But at the same time, He is a very mischievous God.
Nhưng đồng thời, Ngài là một Vị Thần rất tinh nghịch.
You can see clearly: this is supposed to be Shri Krishna’s country
Các con có thể thấy rõ: đây được cho là đất nước của Shri Krishna
which is overflowing with money.
nơi đang tràn ngập tiền bạc.
At the same time you find horrible things happening,
Đồng thời các con lại thấy những điều kinh khủng xảy ra,
worst in the whole world.
tồi tệ nhất trên toàn thế giới.
I mean, no one can beat Americans, they say,
Ý Ta là, không ai có thể hơn người Mỹ, người ta nói vậy,
in stupidity, in vulgarity, indecency, exploitation.
về sự ngu ngốc, thô tục, khiếm nhã, bóc lột.
So this is the curse of money on human beings, which is to be understood,
Vậy đây là lời nguyền của đồng tiền đối với con người, điều này cần phải được thấu hiểu,
that freedom without wisdom is the most dangerous thing to use.
rằng tự do mà không có trí tuệ là điều nguy hiểm nhất để sử dụng.
It is better not to be free if you have no wisdom,
Tốt hơn là không nên tự do nếu các con không có trí tuệ,
because God knows what you will do
bởi vì Thượng đế biết các con sẽ làm gì
if you have freedom and no wisdom.
nếu các con có tự do mà không có trí tuệ.
I’ve seen here, heard about women who are killing their children.
Ta đã thấy ở đây, nghe về những người phụ nữ giết con của mình.
I mean, nowhere you will find such a thing like that, killing small children.
Ý Ta là, không nơi nào các con sẽ thấy một điều như vậy, giết những đứa trẻ nhỏ.
Now how this money makes you so dry
Bây giờ, làm thế nào mà đồng tiền này khiến các con trở nên khô khan như vậy
that you have no, I would say, no love, no feeling.
đến nỗi các con không có, Ta phải nói là, không có tình yêu, không có cảm xúc.
Just for killing’s sake also, people kill here.
Chỉ vì muốn giết người, người ta cũng giết người ở đây.
Now there are – there’s another thing that this money does:
Bây giờ có – có một điều khác mà đồng tiền này gây ra:
it creates a disparity.
nó tạo ra sự chênh lệch.
There are some who are very rich, there are some who are very poor.
Có một số người rất giàu, có một số người rất nghèo.
So those who are very poor are against those who are very rich.
Vì vậy, những người rất nghèo chống lại những người rất giàu.
They can’t understand why should these people have so much money,
Họ không thể hiểu tại sao những người này lại có nhiều tiền như vậy,
so they think it’s a matter of right
vì vậy họ nghĩ đó là quyền của mình
to snatch all that money from them and use it for themselves.
để giật lấy tất cả số tiền đó từ họ và sử dụng cho bản thân.
But the same money can destroy them also.
Nhưng chính số tiền đó cũng có thể hủy hoại họ.
So snatching that money with violence or grabbing it
Vì vậy, việc giật lấy số tiền đó bằng bạo lực hoặc chiếm đoạt nó
is not going to give you any blessings.
sẽ không mang lại cho các con bất kỳ phước lành nào.
So what is the purpose of wealth?
Vậy mục đích của sự giàu có là gì?
That is very important for people who worship Shri Krishna to know.
Điều đó rất quan trọng để những người tôn thờ Shri Krishna biết.
In Shri Krishna’s life, He saw that the women
Trong cuộc đời của Shri Krishna, Ngài đã thấy rằng những người phụ nữ
who were creating buttermilk and butter
làm ra bơ sữa và bơ
were carrying all that all the way to Mathura,
đã mang tất cả những thứ đó đến tận Mathura,
where in Mathura this horrible King Kamsa was reigning.
nơi mà ở Mathura, vị vua Kamsa khủng khiếp này đang trị vì.
And they used to give to all the soldiers there.
Và họ thường đưa cho tất cả binh lính ở đó.
He didn’t want them to do that.
Ngài không muốn họ làm điều đó.
Because they would fetch much more money,
Bởi vì họ sẽ kiếm được nhiều tiền hơn,
they would be paid much more, so these women were greedy about it.
họ sẽ được trả nhiều tiền hơn, vì vậy những người phụ nữ này đã tham lam về điều đó.
Instead of giving them to their own children, to their own families,
Thay vì đưa chúng cho con cái của mình, cho gia đình của mình,
they used to collect all that and take to Mathura.
họ thường thu gom tất cả và mang đến Mathura.
From very childhood Shri Krishna used to throw stones at those pitchers
Từ khi còn rất nhỏ, Shri Krishna thường ném đá vào những chiếc bình đó
and break their pitchers, because he didn’t want
và làm vỡ bình của họ, bởi vì Ngài không muốn
that to go all the way to Mathura to feed those horrible soldiers.
thứ đó đi đến tận Mathura để nuôi những tên lính khủng khiếp đó.
This is what it is we have to learn,
Đây là điều mà chúng ta phải học,
that if we have, say, surplus money or something,
rằng nếu chúng ta có, giả sử, tiền dư hoặc thứ gì đó,
you have to think what you can do with it
các con phải suy nghĩ xem mình có thể làm gì với nó
and what joy it can bring, by sharing with right type of people.
và niềm vui sướng nào nó có thể mang lại, bằng cách chia sẻ với những người phù hợp.
Not in the pubs, no, no, I don’t mean that,
Không phải trong các quán rượu, không, không, Ta không có ý đó,
but sharing it for their needs and what they want.
mà là chia sẻ nó cho nhu cầu của họ và những gì họ muốn.
Actually a disciple of Shri Krishna should be a self-satisfied person.
Thực ra một đệ tử của Shri Krishna nên là một người tự mãn nguyện.
Look at His life, how self-satisfied He was.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Ngài, Ngài đã tự mãn nguyện như thế nào.
Every episode about Him talks of His complete oneness with Himself.
Mỗi câu chuyện về Ngài đều nói về sự hợp nhất hoàn toàn của Ngài với chính mình.
For example, when Arjuna asked Him that
Ví dụ, khi Arjuna hỏi Ngài rằng
“Why don’t You join us Pandavas to fight with us?”
"Tại sao Ngài không cùng chúng con, những người Pandava, chiến đấu với chúng con?"
In modern times in the competitive life, you see, if you see those races,
Trong thời hiện đại, trong cuộc sống cạnh tranh, các con thấy đó, nếu các con xem những cuộc đua đó,
they’re so anxious to win, to have the higher position.
họ rất lo lắng để chiến thắng, để có được vị trí cao hơn.
Then all the big, big politicians are trying
Rồi tất cả những chính trị gia lớn đều cố gắng
to bring down other politicians, to have their own power.
hạ bệ các chính trị gia khác, để có được quyền lực của riêng mình.
But what did Shri Krishna say, that “I will be your charioteer.
Nhưng Shri Krishna đã nói gì, rằng “Ta sẽ là người đánh xe ngựa của con.
I’ll drive your chariot, but I will not lift My weapon against anyone.”
Ta sẽ lái xe ngựa của con, nhưng Ta sẽ không nâng vũ khí của Ta lên chống lại bất kỳ ai.”
We can’t think of anyone like that today.
Ngày nay chúng ta không thể nghĩ ra ai như vậy.
See, people will never say that, “All right,
Các con thấy đó, người ta sẽ không bao giờ nói rằng, “Được rồi,
I will stay down and you’ll be on the throne.”
tôi sẽ ở dưới và bạn sẽ ở trên ngai vàng.”
Very difficult even to see one person
Rất khó để thấy được một người
who could behave like Shri Krishna.
có thể hành xử như Shri Krishna.
Because whether He is a charioteer or He is the one who was Arjuna,
Bởi vì dù Ngài là người đánh xe ngựa hay Ngài là Arjuna,
or He was the captain of the whole thing, He knew what He was.
hay Ngài là người chỉ huy của toàn bộ sự việc, Ngài biết Ngài là ai.
What was the need for Him to become this or that, and that?
Ngài cần gì phải trở thành thế này hay thế kia?
But these days, you see, to become something is such a struggle going on.
Nhưng ngày nay, các con thấy đó, để trở thành một cái gì đó là cả một cuộc đấu tranh đang diễn ra.
Someone wants to be, say, the prime minister –
Ai đó muốn trở thành, chẳng hạn, thủ tướng –
that’s the highest, I think, I don’t know.
đó là vị trí cao nhất, Ta nghĩ vậy, Ta không biết.
But then some want to dislodge the prime minister.
Nhưng rồi một số người lại muốn lật đổ thủ tướng.
Then you start from the peon upward,
Rồi các con bắt đầu từ người lính quèn trở lên,
everybody wants something higher, higher, higher, higher.
mọi người đều muốn một cái gì đó cao hơn, cao hơn, cao hơn, cao hơn nữa.
This is another very subtle type of greed
Đây là một loại tham lam rất tinh vi khác
which is working out in our minds.
đang vận hành trong tâm trí chúng ta.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen that the leaders –
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy rằng những người lãnh đạo –
now are settled down of course, much better –
bây giờ tất nhiên đã ổn định rồi, tốt hơn nhiều –
but used to be such a terrible fight for leadership.
nhưng đã từng có một cuộc chiến khủng khiếp để giành quyền lãnh đạo.
It’s all a myth, actual myth, but they used to fight.
Tất cả chỉ là một huyền thoại, một huyền thoại thực sự, nhưng họ đã từng chiến đấu.
And they would write letters after letters. There were groups:
Và họ sẽ viết hết lá thư này đến lá thư khác. Có những nhóm:
one group would write against another group,
nhóm này sẽ viết chống lại nhóm khác,
another group would write against this
nhóm khác sẽ viết chống lại nhóm này,
and I used to just laugh, because there’s no truth in it.
và Ta chỉ biết cười, vì không có sự thật nào trong đó cả.
Leadership is no truth, it’s just a joke.
Việc lãnh đạo không phải là sự thật, nó chỉ là một trò đùa.
But even if I told them it’s a joke, they would not understand
Nhưng ngay cả khi Ta nói với họ đó là một trò đùa, họ cũng sẽ không hiểu
it’s a joke and not to be that serious, and to fight about it.
đó là một trò đùa và không nên quá nghiêm trọng, và chiến đấu vì nó.
Gradually it’s settled down normally – better, much better, it’s not so much bad.
Dần dần nó đã ổn định bình thường – tốt hơn, tốt hơn nhiều, không quá tệ.
But that is what is there, this greed.
Nhưng đó là những gì tồn tại, lòng tham này.
That was the mistake, I think, of Shri Krishna,
Đó là sai lầm, Ta nghĩ, của Shri Krishna,
that instead of anger He should have put greed as the worst thing.
rằng thay vì sự tức giận, Ngài nên đặt lòng tham là điều tồi tệ nhất.
Actually, you see, these incarnations don’t know much about human beings,
Thực ra, các con thấy đó, những hóa thân này không biết nhiều về con người,
and they would not know how far they will be going –
và họ sẽ không biết họ sẽ đi xa đến đâu –
same happens to Me.
điều tương tự cũng xảy ra với Ta.
But they are absolutely unaware that what these human beings are,
Nhưng họ hoàn toàn không biết con người là gì,
what you tell them, what they will make out of it.
những gì các con nói với họ, họ sẽ làm gì với nó.
Their brains are so sharp
Bộ não của họ rất nhạy bén
that they’ll pick up whatever is wrong for them,
đến nỗi họ sẽ chọn lấy bất cứ điều gì sai trái với họ,
and never see whatever is right for them.
và không bao giờ thấy những gì đúng đắn với họ.
Shri Rama tried something – it was of no use.
Shri Rama đã thử một điều – nó vô ích.
Shri Krishna tried something – it was of no
Shri Krishna đã thử một điều – nó cũng vô ích.
So we come to Shri Jesus Christ.
Vậy chúng ta đến với Chúa Giê-su.
Nowadays the people who are something else are ardent disciples of Christ.
Ngày nay những người hoàn toàn khác lại là những môn đệ nhiệt thành của Chúa Giê-su.
They have no wisdom of any kind.
Họ không có bất kỳ sự khôn ngoan nào.
Like mad they are going about.
Họ hành xử như những kẻ điên.
You read there about their organizations,
Các con đọc về các tổ chức của họ,
you read about things that they do, you are amazed at it;
các con đọc về những việc họ làm, các con sẽ kinh ngạc;
you see, how can they be disciples of Christ?
các con thấy đó, làm sao họ có thể là môn đệ của Chúa Giê-su được?
In no way they have any right on Christ to begin with,
Ngay từ đầu, họ không có bất kỳ quyền gì đối với Chúa Giê-su,
because they don’t know anything about Christ.
bởi vì họ không biết gì về Chúa Giê-su cả.
First to know and then to imbibe His qualities
Đầu tiên là phải biết và sau đó là thấm nhuần những phẩm chất của Ngài
are something very, very, I should say, impossible thing it is these days.
là một điều rất, rất, Ta phải nói là, không thể làm được trong thời nay.
Some would say, “Why was He born in a poor family?
Một số người sẽ nói, “Tại sao Ngài lại sinh ra trong một gia đình nghèo?
He was born in a poor family – He should have been born to Mr. Ford.”
Ngài sinh ra trong một gia đình nghèo – lẽ ra Ngài phải được sinh ra cho ông Ford.”
Some say – I mean, you see, finding faults and criticizing
Một số người nói – ý Ta là, các con thấy đó, việc tìm lỗi và chỉ trích
is the only thing left to us now
là điều duy nhất còn lại với chúng ta bây giờ
because you can’t do anything else, that’s why.
bởi vì các con không thể làm gì khác, đó là lý do.
Then they would say, “Why did He get himself crucified?”
Rồi họ sẽ nói, “Tại sao Ngài lại để mình bị đóng đinh?”
He didn’t crucify you. He should have crucified you,
Ngài không đóng đinh các con. Lẽ ra Ngài nên đóng đinh các con,
but actually He crucified himself, that was His mistake.
nhưng thực ra Ngài đã tự đóng đinh mình, đó là sai lầm của Ngài.
It is also very difficult for human beings to understand incarnations,
Con người cũng rất khó để hiểu được các hóa thân,
because they are in juxtaposition.
bởi vì họ ở trong sự đối lập.
They are very different things, so human beings can’t understand.
Họ là những thực thể rất khác biệt, vì vậy con người không thể hiểu được.
Now they are there to lead them,
Giờ đây các hóa thân ở đó để dẫn dắt họ,
they are there to tell them what is to be done;
họ ở đó để nói cho họ biết phải làm gì;
but the way they understand, you see, it’s just absurd.
nhưng cách họ hiểu, các con thấy đó, thật là vô lý.
For example, you know in Chicago I met the head of the Hare Rama fellow.
Ví dụ, các con biết ở Chicago Ta đã gặp người đứng đầu của nhóm Hare Rama.
Another puzzle he was to Me, really,
Anh ta thực sự là một câu đố khác đối với Ta,
because he came in a very thin dhoti
bởi vì anh ta mặc một chiếc dhoti rất mỏng
and it was so very cold, and he was shivering before Me.
và trời thì rất lạnh, và anh ta run rẩy trước mặt Ta.
So I said, “Sir, why are you wearing such a thin dhoti?
Vì vậy Ta nói, “Thưa ông, tại sao ông lại mặc một chiếc dhoti mỏng như vậy?
You are shivering, I am very sorry.”
Ông đang run, Ta rất tiếc.”
He said, “Why? My guru has told me that I should have a thin dhoti.”
Anh ta nói, “Tại sao ạ? Đạo sư của tôi đã bảo tôi rằng tôi nên mặc một chiếc dhoti mỏng.”
“Why?” “To go to heaven, to achieve my ascent.”
“Tại sao?” “Để lên thiên đàng, để đạt được sự thăng tiến của tôi.”
I said, “Really? He told you like that?
Ta nói, “Thật sao? Ông ấy đã nói với ông như vậy sao?
But Shri Krishna never wore a thin dhoti.”
Nhưng Shri Krishna không bao giờ mặc dhoti mỏng.”
“But I am not Shri Krishna,” he said –
“Nhưng tôi không phải là Shri Krishna,” anh ta nói –
see how the human mind tries to avoid.
hãy xem tâm trí con người cố gắng lảng tránh như thế nào.
So now, then he had shaved his head and had a big pony-tail behind.
Vậy là, sau đó anh ta đã cạo đầu và để một bím tóc đuôi ngựa lớn phía sau.
I asked him, “Why have you shaved your head?”
Ta hỏi anh ta, “Tại sao anh lại cạo đầu?”
So he said, “Because my guru told me that you have to shave your head
Anh ta nói, “Bởi vì Đạo sư của tôi đã bảo tôi rằng phải cạo đầu
if you have to go to heaven.”
nếu muốn lên thiên đàng.”
So I said, “But Shri Krishna did not shave His head.”
Vì vậy Ta nói, “Nhưng Shri Krishna không cạo đầu Ngài.”
“No, no, but He was incarnation. I have to shave my head
“Không, không, nhưng Ngài là hóa thân. Tôi phải cạo đầu
so I have to go to heaven.”
để tôi được lên thiên đàng.”
So I told him, “See, Kabira has said that,
Vì vậy Ta nói với anh ta, “Này, Kabira đã nói rằng,
‘These sheep are shaven and shorn every year twice.
‘Những con cừu này được cạo và xén lông hai lần mỗi năm.
And if they all go to heaven where will be a place left for you?’ ”
Và nếu tất cả chúng đều lên thiên đàng thì còn chỗ nào cho ông nữa?’ ”
So he never understood Me. He got very angry with Me,
Vậy là anh ta không bao giờ hiểu Ta. Anh ta đã rất tức giận với Ta,
and he said to Me, “Mother, You are talking ill about my guru.”
và anh ta nói với Ta, "Mẹ, Mẹ đang nói xấu về đạo sư của con."
I said, “I am not talking ill. I am your Mother, I am just asking Me
Ta nói, "Ta không nói xấu. Ta là Mẹ của con, Ta chỉ hỏi con
that what’s the use of wearing this thin dhoti, that’s all.
rằng mặc chiếc dhoti mỏng này để làm gì, thế thôi.
A Mother has a right to ask.” He got very angry, he went away.
Một người Mẹ có quyền hỏi." Anh ta rất tức giận, anh ta bỏ đi.
And he’s the head of these Hare Ramas!
Và anh ta là người đứng đầu của những người Hare Ramas này!
So to understand the incarnation also you have to be a realized soul,
Vì vậy, để hiểu được các hóa thân, các con cũng phải là một linh hồn đã được khai ngộ,
otherwise you cannot, because they look very absurd.
nếu không các con không thể hiểu được, bởi vì họ trông rất phi lý.
Without asking any questions if you can become a realized soul –
Nếu các con có thể trở thành một linh hồn khai ngộ mà không hỏi bất kỳ câu hỏi nào –
if you ask questions it’s one degree less –
nếu các con đặt câu hỏi thì sẽ kém hơn một bậc –
without questioning if you get your realization, without any questions,
nếu các con nhận được sự khai ngộ của mình mà không thắc mắc, không có bất kỳ câu hỏi nào,
then you have the highest marks.
thì các con sẽ đạt điểm cao nhất.
But if you, after questioning and this thing and that thing,
Nhưng nếu các con, sau khi hỏi hết điều này đến điều khác,
then you have less marks, because your mind is very active,
thì các con sẽ có ít điểm hơn, bởi vì tâm trí của các con rất năng động,
and the person whose mind is active
và người có tâm trí năng động
cannot achieve something beyond the mind.
không thể đạt được điều gì đó vượt lên trên tâm trí.
You have to achieve it beyond the mind.
Các con phải đạt được nó vượt lên trên tâm trí.
This is one thing at least if you all understand,
Đây là một điều mà ít nhất nếu tất cả các con hiểu được,
I think My work is done.
Ta nghĩ rằng công việc của Ta đã hoàn thành.
All tricks tried by Shri Krishna,
Tất cả những mưu mẹo mà Shri Krishna đã thử,
all disciplines put by Shri Rama,
tất cả những kỷ luật mà Shri Rama đã đặt ra,
all the gurus who tried their level best to tell you what to do,
tất cả các đạo sư đã cố gắng hết sức để nói cho các con biết phải làm gì,
is only to make you a yogi by taking you beyond the mind.
chỉ là để biến các con thành một hành giả bằng cách đưa các con vượt lên trên tâm trí.
And then what happens?
Và rồi điều gì sẽ xảy ra?
Then you are in connection with this all-pervading Power
Khi đó các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
which is looking after you, which protects you, which helps you;
là năng lượng chăm sóc các con, bảo vệ các con, giúp đỡ các con;
in every way you are absolutely in charge of this Paramachaitanya.
về mọi mặt, các con hoàn toàn nằm dưới sự quản lý của Paramachaitanya này.
Now supposing I do not take the citizenship of America –
Bây giờ giả sử Ta không nhập quốc tịch Mỹ –
of course I may never take, but supposing.
tất nhiên Ta có thể sẽ không bao giờ nhập tịch, nhưng giả sử vậy.
Then this government is not in charge of Me.
Khi đó chính phủ này không có trách nhiệm với Ta.
But if I take, of course they’ll tax Me, do all kinds of things, doesn’t matter,
Nhưng nếu Ta nhập tịch, tất nhiên họ sẽ đánh thuế Ta, làm đủ mọi thứ, không sao cả,
but at least they’ll be in charge.
nhưng ít nhất họ sẽ có trách nhiệm.
But this Paramchaitanya when it takes over,
Nhưng Paramchaitanya này khi nó tiếp quản,
it is love, is absolute love:
nó là tình yêu, là tình yêu tuyệt đối:
love which thinks, understands, coordinates, cooperates, works,
tình yêu biết suy nghĩ, thấu hiểu, điều phối, hợp tác, làm việc,
and extremely sensitive.
và cực kỳ nhạy bén.
It works – I’m sometimes so surprised the way it works,
Nó hoạt động – đôi khi Ta rất ngạc nhiên về cách nó hoạt động,
without fail, without making any mistakes.
không bao giờ thất bại, không bao giờ mắc sai lầm.
You don’t have to even tell, because you are there.
Các con thậm chí không cần phải nói, bởi vì các con ở đó.
But to believe that we are there also is a difficult task.
Nhưng để tin rằng chúng ta ở đó cũng là một việc khó khăn.
With all the experiences you should believe that you are there,
Với tất cả những kinh nghiệm, các con nên tin rằng các con ở đó,
but that is also quite a difficult task.
nhưng đó cũng là một việc khá khó khăn.
So when we say they’re established Sahaja yogis
Vì vậy, khi chúng ta nói họ là những hành giả Sahaja đã vững vàng
then what we mean is this, that they are completely one,
thì ý chúng ta là thế này, rằng họ hoàn toàn là một,
under complete charge of Paramachaitanya.
dưới sự quản lý hoàn toàn của Paramachaitanya.
That’s what we have to be.
Đó là điều chúng ta phải trở thành.
If you want to save this country, you have to be that.
Nếu các con muốn cứu đất nước này, các con phải trở thành như vậy.
No argument, no explanation, nothing;
Không tranh luận, không giải thích, không gì cả;
no fighting, no strikes, nothing.
không chiến đấu, không đình công, không gì cả.
No placards is needed.
Không cần biểu ngữ.
You are the ones who will advertise Sahaja Yoga.
Các con chính là những người sẽ quảng bá Sahaja Yoga.
Every one of you should understand
Mỗi người trong các con nên hiểu rằng
that your life is very important at this juncture.
cuộc sống của các con rất quan trọng ở thời điểm này.
And you have to become that special person
Và các con phải trở thành con người đặc biệt đó
who reflects reality through the divine love.
người phản chiếu thực tại thông qua tình yêu thiêng liêng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.